지금까지나온 아이디어 후보군


1) 대여 시스템 -> 시장조사 불명확, 파손 문제
2) 인테리어 시스템 -> 정확한치수 측정 어려움
3) 여행+관광
4) 저작권 시스템


=--------=

2017. 01. 26

회의 안건 : 아이디어 후보군 선정

1) 인테리어 시스템 : 포커스를 잘 맞춰야 한다.
전문가와 일반인을 맞춰주는 게 더 나을 수 있다.
(옛날 집을 기준)
평면도 -> 3D로 바꿔주는 시스템이 있음.
보통 견적을 짤 땐 가구를 리폼할지, 버릴지 컨셉을 잡아준다.
2) 홈페이지에 인테리어 견적서를 등록 -> 업자들이 보고 역제안 -> 의뢰인이 보고 1:1 매칭할지 결정

3) 서비스의 흐름을 잡는 게 무엇보다도 중요

4) 쓰고 싶은 가구를 사진으로 찍어서
그것을 인테리어 업자가 보고
원하는 컨셉 이내에 가구 배치를 결정

5) 도면 제작 기능 추가 하면 좋을 것 같다. (평면도 제작 기능)

6)  교수님께서 제안하신 서비스 흐름도
평면도 등록 (그리거나 등록하거나) -> 가구들의 사진들을 찍어서 올린다. -> 찍은 가구에 대한 썸네일이 생성 -> 드래그 앤 드랍 형식으로 평면도에 가구를 배치 -> 소비자가 보고 결정

7) 이 일을 진행해줄 만한 인테리어 업자를 찾는 것이 힘들다.

8) 