프로젝트 상황은 어떻게?
- API를 사용할 수 없게 되었고, 현재 사용할 수 없는 기능을 제외한  나머지 만으로는 제대로 된 기획이 이루어지지 않아서
다른 기획을 알아보고 있는 중이다.

-조원들끼리는 한 몸이다. (한 사람이라도 협조가 제대로 이루어지지 않으면 결과는 좋지 않을 것이다.)

 - 방법은 목표가 아니기 때문에 방법에 대해서 다툴 필요가 없다.

- 하나의 방법을 가지고 고집을 피우게 된다면 그것이 목표가 된다. <-- 그것은 위험한 발상

- 방법이 목표로 이루는 과정이 되는 프로젝트가 되었으면 좋겠다.

- 5사람 중에서 4사람은 잘 따라와주는데 1사람이 낙오된다면, 그 1사람한테 맞춰줄 수 있는 방법이 있는지
찾아보거나, 그 1사람의 노력이 부족한 건지 살펴보아야 한다. 한사람이 힘들어지면 나머지 4사람이
몫을 짊어지기 때문에 협조가 잘 이루어야 한다. (잘 따져봐야 한다.)

- 서로서로 노력을 하되, 의존을 하면 안된다.


2. 내가 생각하는 프로젝트를 제시하는 이유

- 가장 빠르게 프로젝트를 통과할 수 있는 최선의 방법이 외부의 의뢰를 수행하는 방법이기 때문이다.
(기획 단계에서 고민할 필요는 없다.)

그러나 몇가지 우려하는 상황이 있다

1) 학교 측에서 비용을 부담해야 한다.  (학교 측에서 장학금 형식으로 기부를 하던가..)
2) 비용이 들어간 만큼 효과가 나야한다.
3) 프로젝트를 만드는 과정에서 일을 주고 시키는 건데, 조원들 간의 이해도가 떨어진다.
-> 이해하는 시간이 소요. 너희들 프로젝트가 아니다.

- 목표에 맞는 다양한 방법을 최대한 빨리 선정해서 착수를 하자. (확실하게 엎을건지도 오늘 결정)

성희 : 지금까지 회의를 진행한 결과.
기존의 FloorPlan을 이용할 수 없어서 다른 API를 찾아보았으나 찾을 수 없었고
대체를 할 수 있는 기능이 있는지 생각해보았으나 생각할 수 없어서
결구 아이디어를 엎기로 하였다.

<!-- 광민 : 여러가지 아이디어 후보군을 생각해본 결과
이벤트 축제 알림 서비스, 음악을 통한 SNS, -->

<유선>
1) 프로젝트 새로운 아이디어 관련 회의
-창고 관리 시스템
-이벤트, 행사, 축제 통합 정보 서비스 + 위치 기반 서비스
-통근 시간 활용 big van

2) 교수님 회사에서 기획중인 프로젝트
-모바일 쇼핑 상점(앱 or URL 접근)
-플랫폼 사업(네이버 스토어 팜)
-단순한 쇼핑몰이 아니라 OTO Service(Online To Offline)(배달 앱)
->주문과 예약, 배달 모두 가능해야 함.
-서비스에 대한 배달
~~~~~>모두가 가능(물건을 팔고, 배달을 하는 등의 쇼핑몰이 자동으로 만들어지는)
=====>회원가입만 하면 쇼핑몰이 만들어짐(따로 협약을 하는 것이 아님, 네이버 블로그와 같음.)
	└>사업자 번호 등은 필요함.
-쇼핑몰 제작비가 많이 드는데 필요없음. 쇼핑몰 플랫폼을 지원해줌.
-주문은 메뉴가 있음. 이외에는 채팅창에서 채팅을 할 수 있고, 자동 답장 기능이 있어야 함.

고객: 밥버거 3개요.
주문되었습니다.
~~~~~> 주문된 경우
주인에게 주문이 확인되었습니다. 알림창.

* 최대한 자동으로, 소비자 입장에서는 기다리지 않도록.

-메신저 기능을 위한 서버는 당연히 있어야 함.
-가게 홍보를 위한 서비스 제공
: 원래 홍보하려면 전단지 디자인, 출력, 아르바이트 등 비용이 많이 듬.
-> 어플에서 전단지, 할인 쿠폰 등을 위치 기반으로 홍보를 해줌.
==========> 소셜 커머스

-검색옵션 多

3) 만장일치로 외부 프로젝트 하기로 했음.
-디자인은 회사에서 원하는 컨셉으로 우리가 직접 해야 함.
-server: node js, 외부 cloud, …? : 회사 자체 서버는 제공 함.

4) PM: 아이디어는?
-시간이 없음.

★ 오늘 내로 기획서 작성을 해야함 ! ! ! ! ! ★



----------------------


1). 1차적으로는 모바일 쇼핑몰.
사용자는 간단한 등록 절차를 통해 나만의 쇼핑몰을 간단하게 생성 (네이버 블로그 과 같이)
이때 자기 URI가 생성되는데, 이 경로에 접속하면 자신이 입력한 정보가 포워딩된다.

2) O to O 서비스 : 온라인으로 신청하면 오프라인으로 결과물을 받을 수 있다.
이때 메신저 형식에 대화하는 형태로 배달, 예약, 판매, 결제, 배송 등의 기능을 이용할 수 있다.
(이때 메신저에선 각 과정에 대한 정보를 반 자동으로 보내준다.)

3) 위치 기반 온라인 전단지 홍보 기능
설정한 위치의 몇백m 반경 안에 들어오면 홍보와 관련된 이벤트 발생.
(할인 이벤트 등등..)
+ 여기서 좀 더 재미있는 게임 형식의 AR 이벤트도 고려 가능 (포켓몬고 같이)

4)  웹 사이트는 소셜 커머스 형태로 작성