2017-01-18(목) 회의 안건: 프로젝트 주기술 선정

(광민) 주기능을 이미지 프로세싱 기술을 하는 것이 좋을 것 같음.
(PM) openCV(Open Computer VIsion)

*공개 소스 컴퓨터 비전, openCV(Open Computer Vision)은 오픈 소스 컴퓨터 비전 C 라이브러리이다.
원래 인텔이 개발하였다. 윈도, 리눅스 등의 여러 플랫폼에서 사용할 수 있다. 
실시간 이미지 프로세싱에 중점을 둔 라이브러리이다. 
인텔 CPU에서 사용되는 경우 속도의 향상을 볼 수 있는 Intel Performance privates(IPP)를 지원한다.

*openCV는 객체, 얼굴, 행동 인식, 독순(입술 읽기), 모션 추적 등의 응용 프로그램에서 사용됨.
컴퓨터가 인간처럼 입체적으로 볼 수 있도록 만들 수 있는 소프트웨어로 많은 이미지 기능을 포함한 도구 박스가
행동 인식, 사물 추적, 얼굴 인식 등을 포함하는 컴퓨터 비전 응용 프로그램 개발을 지원한다.

(광민) 이미지프로세싱도 종류가 여러가지 아닌가요?
(PM) 어느 분야에 사용하느냐에 따라 달라짐.
(광민) google image search api도 이미지 프로세싱?
(PM) 맞음.
(본일) 디자인 외에도 문서 작업 같은 경우에도 담당자가 필요한데,
역할 분담은 우리끼리 하면 되는가?
(PM) ㅇㅇ.

* (PM) oepnCV 관련 설명
(PM) 이미지 프로세싱으로 어떤 서비스를 할 것인가?
(광민) 저번에 말씀 드렸던 물품 대여 서비스 시스템과 이미지 프로세싱 기술을 합치는 것을 생각 해봤음.
물품의 사진을 찍고 (구글 이미지 검색처럼) 검색하여 자신이 원하는 물품을 찾을 수 있음.
그리고 (성희의 의견이) 그 사진을 찍을 때에 물품을 인식하여 뒤에 배경을 정리해줌.

(본일) 수하 관리 시스템, 이미지 프로세싱 기술을 이용하여 기내 수하 물품에 위험 물품을 찾아낼 수 있고,
면세품 가산세 자진 신고를 어플에서 도와주는 서비스 시스템을 생각해봤음.
(PM) 서비스에서 중요한 것은 사용자의 흐름임. input과 output이 명확해야함. 그 기준에 부합하는가?
수하 관리 시스템에서의 input output은 무엇인가? 
(본일) 세금,벌금을 부과하는 것을 방지
(PM) 그 것은 사회의 시스템임. 그 시스템은 어떻게 시작되며 어떤 흐름인가? 본인이 직접 사진을 찍는가?
어떤 목적이 있고 어떻게 사용할 것인가. 서비스 시스템 사용을 위한 시나리오가 있어야 함. 가상 scene.
그러한 콘티를 짜야함. 
ex)A가 여행을 가서 물건을 샀음. 공항에서 당황하는 A, 휴대폰을 꺼내서 사진을 찍은 후 어플에서 서비스를 사용함. 

(본일) 이미지 프로세싱 기술을 사용하여 자신이 가고자하는 장소를 input하면 
그 장소의 분위기에 맞는 의상코디, 물품 등이 output됨. ex) input 예식장 이미지, output 예식장 의상 코디
이미지 프로세싱을 통한 맞춤형 코디
(PM) 억지로 끼워넣는 듯함. 음성인식으로 "예식장" 하면 예식장 코디가 output되거나,
차라리 카테고리 예식장, 장례식장, 놀이공원 등을 선택하면 의상코디가 나오는 것이 나을 것 같음.

(유선)스노우처럼 이미지 프로세싱 기술을 이용한 것인데 사람의 얼굴을 인식해서 나이를 조절할 수 있는 서비스 시스템
이 어플로 자신의 미래 모습(늙었을 때 모습)도 볼 수 있고, 과거의 모습(어렸을 적 모습)도 볼 수 있음.
(PM)아이디어가 괜찮지만 특허가 있는지 알아봐야함. Snow의 특허 범위가 어디까진지 알아야 함.
 아니면 사진관 어플은 어떤가? 사진을 찍어야 할 때 굳이 사진관까지 멀리 가지 않더라도 포토샵, 보정 등이 자동으로 되고, 
증명사진, 여권사진 등 으로 찍히는 기능. (scope이 작으므로 다른 기능과 합쳐야 함.) 
 이미지 프로세싱에서 배경을 찾는 것에는 어려움이 있을 수 있음 기술로 안되면 UI 필요.
openCV같은 경우에는 안면인식은 있음. 스노우는 이런 것을 이용한 것임. 스노우는 간단히 만들 수 있음.
다른 업체들이 안하는 이유는 특허가 있기 때문임. 
 드론촬영을 통한 불법 주차 차량은 어떤가?
 자동차처럼 자전거나 유모차에 인식을 해주는 것은 어떤가?

(현재) Knect를 이용한 수화 번역기(수화 인식 프로그램)이 외국에 있는데,
이미지 프로세싱 기술을 이용하여 수화 인식 프로그램을 할 수 있는가?
(PM) 손을 인식할 수 있다면 가능할 것, 그런데 모션 인식(캡쳐)인지, 이미지 프로세싱인지?
(현재) 이미지 프로세싱 만으로는 힘든가?
(PM) 할 수는 있지만, 화면에 정확히 잡히는지. 그리고 실시간으로 하는 것에는 조금 무리가 있음.
(현재) 그러면 이미지 프로세싱 보다는 모션 캡쳐나 Knect를 이용한 것 같음.

* 키넥트(Knect) 관련 설명 
카메라로 인식 하는 것이면 이미지 프로세싱인 것 같음.

★ 후보 (광민) 대여 서비스 시스템 + 이미지 프로세싱 (image search) + gps + 채팅 등

(본일) 웹툰을 그릴 때에 배경 사진을 데생하는 작업을 수작업 한다고 들었음. 
수작업 하지 않고 자동으로 배경을 데생해주는 서비스 시스템.
포토샵으로는 배워야 할 것이 많은데 이 시스템을 사용하면 간단함.

(본일) 작년 프로젝트 중에 드라마 대본 관련 시스템이 있음. 해당 분야의 문제점을 찾고, 그 개선책을 찾는 시스템.

(성희) 음성 인식을 실시간으로 자막화 해주는 서비스 시스템
(PM) 현재 있음. 카카오톡에서도 음성 인식 서비스가 있음. 
그런데 아직까지 정확한 음성 인식이 어려움. 유튜브도 있고 다른 것도 있는데, 영상이 나오면 자막은 뜨는데 잘 안맞는 경우가 많음.
명확하게 할 수 있다면 좋은 아이디어인데 가능할 지, 그리고 데이터가 많으면 가능할 수도 있음.

(광민) 현실성이 없긴 한데 마트에서 장을 보고 나서 가계부를 하나하나 다 쓰기에 힘듦.
영수증 인식 시스템은 본 적이 있는데, 이미지 프로세싱을 통한 시스템은 어떤가
(PM) 1) 물건을 살 때에 바코드 인식을 통한 인터넷 최저가 검색도 가능함.
2) 물건을 살 때에 항목을 다 적고 예산을 적음 ex)두부,계란 ... , 10만원 그러면 예산에 맞춰서 대신 장 봐주는 시스템.
3) 물품과 금액을 정해놓고 쇼핑을 해서 자신이 원하는 가격의 물품을 구입할 수 있음. ex)물가 변동이 큰 전자제품.
4) 중고거래 사이트에서 자신이 원하는 물품이 올라오면 알림이 가는 알림 서비스 시스템
└>(광민) 알림 서비스 기능을 대여 서비스 시스템에 넣으면 어떨까?

(본일) 이미지 프로세싱 기술을 이용, 미아 찾기 시스템. 행방불명된 사람의 얼굴을 인식하여 gps로 위치를 알려줌.
(PM) 대구에 이런 시스템이 있음. 수많은 CCTV를 통해 사람의 얼굴을 알아본 후 위치를 기록.
( 교수님 말씀 조금 놓침 )
이미지 프로세싱 외의 다른 기술들을 얘기해보자.
대여의 문제는 반납시 손상여부이다. 소비자에게 어떤 안심을 주는가? 분쟁을 줄이기 위한 시스템이 있는가?
(광민) 대여 전에 사진을 찍고 그 후의 사진을 비교하면 됨.

(성희) 물건을 다방면에서 찍은 후 3D 형태로 만들어 줌.
ex)아이스박스를 다방면에서 찍고 뚜겅을 연 후의 모습도 찍어서 물품을 폰 안에 넣은 듯이
여러 방면에서 볼 수 있고, 뚜껑을 열기 전 모습과 연 후의 모습 모두 볼 수 있음.
(PM) 그것이 VR인데 기존에 있을 수 있음. 찾아보기:360도 촬영 어플
VR에 자바스크립트 VR이 있고, 플래쉬 VR이 있음. 이미지 연결을 해주는 것인데 VR 규칙이 있어야 함.
요즈음 나오는 VR은 아니고, 예전에 나오던 건데 박물관 사이트 들어가보면 있는 것. or 동영상 VR이 있음. 
VR ex) 거리뷰

★ 후보 (성희) 대여 서비스 시스템 + VR(360도 입체 촬영) 기술

(광민) 자동으로 답변을 해주는 것은 어떻게 하는가?
(PM) 내가 말을 하면 text와 매칭을 시켜서 text에 맞는 대답을 만들어 놓음.
(광민) 1:1 고객센터 서비스에 추가하면 괜찮을 것 같음.
(PM) 그것을 QR이나 다른걸로 하는 것이 더 낫지 않을까?
ex)라면을 찍으면 완성된 음식을 보여준다거나, 옷을 찍으면 착용샷을 보여주는 것
or TV에서 연예인이 입은 옷을 찾아주는 것.

(PM) 이미지 프로세싱 외에 다른 것은
어떠한 사이트에서의 많은 데이터들을 수집해서 재가공해서 사용자에게 맞는 데이터를 제공하는 시스템.
(성희가 말한)링크가 아니라 크롤러나 파싱, 써칭 기술을 사용한 것임.
이미지로도 찾고 글자로도 찾고, 바코드로도 찾는 것임. + 알람도 추가하고, gps 기능도 추가하면 되지 않을까?
오프라인 상점의 위치를 알려준다거나

(성희) 다나와
(PM) 네이버나 야호는 업데이트되는 데이터를 모두 올렸는데, 구글은 24시간 링크를 타고 수집을 함. 전세계의 데이터를 수집함.
 트리바우는 다른 숙박업체 사이트와는 다름.
 배달 어플은 음식을 주문하면 배달 어플쪽에서 다시 음식점으로 주문을 한다는 말이 있었음.
 업종을 찾아보기.
 대여는 불특정 사용자를 위한 대여 서비스임.
(광민) 대여 서비스 시스템은 역경매 같은 것임.
(PM) 시나리오가 있어야 함. 자신이 원하는 물품을 대여하기 위해서는 물품에 대해 명확한 정보와 명확한 설명이 있어야 하는데,
빌려주는 사람이 굳이 찾아보고 재보고 설명을 해야 하는가? 번거롭고 불편할 것 같음.
썸바디 헬프는 여러모로 사용할 수 있음. 다양한 분야에 유용함. 여러가지 사례가 있음.
무조건 기술로 생각할 것이 아니라, 기술이 별로 없더라도 서비스로 포장을 할 수가 있음.

(본일) 자신의 이미지를 다른 곳에서 몰래 쓰고 있는지를 이미지 프로세싱 기술을 이용해서 찾아주는 시스템
구글의 이미지 검색을 이용하여 자신이 디자이너인데 자신의 이미지 저작권을 침해하는 경우 도움이 됨.

(PM) 1) 스마트 관광플랫폼, 공공DB를 사용하여 관광과 산업을 연결시켜줌.
배낭여행을 하는 사람들에게 관광 루트를 제공하고, 범죄를 방지하는 안전한 여행을 도와주는 서비스 시스템.
관광 가이드와 연결을 해줌. 다양한 언어가 가능한 가이드들과 연결.
한국에 관광 서비스가 부족하다는 말이 있음.
2) 학교를 다니면서 불편한 것들을 개선할 수 있는 시스템
3) 프로젝트를 하면서 불편한 점들을 개선할 수 있는 시스템

★ 인터넷 자동 검색 시스템 정보 수집 기술(크롤러, 파싱, 프로토콜)
★ 이미지 프로세싱과 합쳐서 어디서 이미지가 사용되고 있는지 
등을 대상으로 잡고 회의를 다시해보고 내용 추가 !

어느 분야에 들어갈 것인지,
관광 분야에 대해서도 생각해보기,
관광, 교육,
관광 중개, 교육 중개 등

과속, 높낮이, 위치, 카메라 등

☆ 항상 시나리오가 있어야 함.
A씨가 ~를 했음.
~어플을 사용하여 ~를 했음.