1. 프로젝트 선정을 위한 후보 아이디어 발표 
2. 프로젝트 주요 기술 선정
3. 프로젝트 후보군 선정

내용 요약

앞으로는 회의의 결론을 주요 내용에 적고
간략하게 개조식으로 적을 것.


현실에 맞추어 연습을 한다는 마음가짐으로
pm 미팅에 임했으면 좋겠다.

디자인을 담당할 사람이 필요.
(포토샵 같은건 2월 말까지 스스로 배워서 하면 될듯)

시나리오를 마련해서 콘티에 맞추어 자연스럽게 아이디어를

불편

이미지프로세싱 : 주기술 선정
오픈 CV추천.

모션캡쳐??


유선 : 스노우 처럼 나이를 조절 시스템

PM : 배경이 바뀌거나 얼굴을 포샵처리 해주는 꾸밈 시스템

현재 : 수화를 읽어서 그걸 번역해주는 시스템

본일 : 

성희 : 음성인식을 해서 실시간으로 자막으로 만들어주는 프로그램

나의 아이디어 ->

수하 관리 시스템

첫번째는 내가 카메라로 수하물을 찍으면 이미지 프로세싱으로 내가 가고자 하는 나라에 가져가면 안되는 위험물품들을 분석해서 알려주는 시스템임.
(예전에 영국 히드로 공항에서 손톱깎기 걸려서 짐푼적 있었음 ㅋㅋ)

두번째는 면세점에서 물건을사면 영수증을 이미지 프로세싱해서 면세 한도를 계산해주고, 만약에 600불이 넘어가면 자동으로 신고해서 가산제를 면제받을 수 있는 시스템임

세번째는 아두이노를 캐리어에 부착해서 실시간으로 어플에 캐리어의 무게를 알려주는 기능임. 20kg 초과하면 알림같은거 알려주는거지 ㅋ

첫번째 같은 경우는 출국 심사대에 통과한 물건이 입구 심사대에서 걸리는 경우가 있는데 그런걸 찾아 빼기 위해서 사전에 조사하려면 해당 나라의 관세청 영문 홈페이지 같은데서 찾아야 해서 조사가 어려움. 그런데 카메라로 찍어 이미지 프로세싱 같은 기능으로 알아서 찾아낼 수 있으면 굉장히 유용한 기능임.

또 두번째 같은 경우 우리나라에선 600불이 넘는 면세물품을 자진해서 신고하면 가산제를 면제해주는 자진신고제가 있는데 대부분 내가 얼마나 면세품을 샀는지 몰라서 신고 안하는 경우가 대부분임. 그래서 귀국 심사대에서 면세품이 600불이 넘으면 그자리에서 가산제를 내야함 ㄷㄷㄷ 그런데 어플이 자동으로 면세 금액을 계산해서 한도가 넘으면 자동으로 신고해주면 굉장한 이득임!!

세번째 경우엔 내가 수하물을 붙이기전에 꼭 0.2~0.3 kg 초과해서 무게 줄일려고 다시 캐리어 풀게 되는 경험 대부분 경험했을 꺼임ㅋㅋ 그걸 아구이노로 자동으로 캐리어 무게를 계산해주고 무게가 초과할때마다 알려주면 내가 그때그때 무게를 조절할 수 있는거지. 이기능은 특히 귀국하기 몇일전에 기념품 가게에 기념품 사거나 할때 굉장히 유용한 기능임!

미아를 찾아주는 시스템



내가 맡으면 좋을 업무 - > 문서 작업 업무? ㅋㅋ


기술 추천 : 스테가노그래피(이미지 안에 내가 원하는 코드를 넣을 수 있는 암호기술)

