회의록 속기록

1. pm 교수님께 floorplanner api 소스와 api 사이트를 보여주면서
api를 어떤 식으로 활용할 수 있는지에 대해 여쭈어보았다.

* 웹 서버를 깔고 php개발환경을 구축한다.
* 성희) 지도에서 도면을 읽어와서 그 도면을 플로어플래너에서 열어야한다.
  본일) export할 수 있음.
  성희) 꼭 api기능 아니더라도 함수를 추가해서 사용할 수 있는 것이 아닌가?
  PM) 프로젝트 id를 사용해서 불러오기는 가능할 것 같음.
        디자인은 CSS파일 조금 변경하면 될 것 같음.
        지도상에서 도면을 보여줄 때에는 다 만들어진 도면 결과를 불러오면 됨.
        
* 사전지식을 키워야 함.
  자바스크립트 언어 이해, 기술 습득
  프로젝트를 위해서 자바스크립트 교재 구입 후 읽어보기.

* 유니티: .3dx

* 사이트분석과 기술습득에 집중 !
* 지원하는 API를 사용하는 것이 중요하다.

* PM) 실제 도면이 아니라면 인테리어를 할 수 없음.
  광민) 도면을 가지고 있는 신규 입주자를 대상으로 함
  PM) 분양은 해준 후에도 관리를 계속 해주어야 함.(after service)
         집을 산 후에도 인테리어도 해야하고 꾸며야 함.
        
* 시행사들이 우리 시스템을 이용하는데에 돈을 지불한다.
   가구쇼핑몰과 연결 시킴으로써 이득을 얻는다. 
   우리는 플랫폼을 구현해서 제공한다.
