
수하 관리 시스템

- 제주도에 회사의 의뢰로 출장을 가는 A씨는 하루 전날 캐리어에 싣을 물건을 점검하고자 한다.
옷가짐이나 세면용품을 챙기면서 때마침 짐 속에서 손톱깎기를 발견하였다.
이게 과연 수하물에 싣어도 괸찮은 물건이지 궁금해서 해당 어플을 실행시켜서 카메마로 사진을 찍었더니
잠시 후 '손톱깎기는 수하물 규정 상 기내 수화물에 싣을 수 없으므로 위탁수하물에 싣어야 합니다.'라는 알림음이 도착하였다.

- 해당 어플 덕분에 수하물에 대한 걱정없이 탑승수속을 무사히 마친 A씨는 제주국제공항에 도착하자마자 위탁수하물을 찾으려하였으나,
때마침 도착한 중국 여객기로 인해 여러 수하물이 뒤섞여서 한참을 기다리게 되었다. 게다가 준비한 캐리어와 비슷한 캐리어가 많아서
과연 어떤 캐리어가 내것인지 확인하고자 다시 해당 어플을 켜서 캐리어 위치추적 버튼을 눌렀다. 그러자 나의 캐리어가 현재 여객기의 내부에 아직 있음을 알 수 있었다.
- 그러나 잠시후에 출장 상대 의뢰인이 비즈니스 사정으로 대한민국을 출국해 현재 베트남의 하노이에 거주하고 있단 사실을 알게되었고, 
회사에서는 신속히 일시적으로 베트남에 가는 경유권을 발급해주었다.

- 그러자 해당 어플에 수신 알림음이 뜨면서 E-항공권이 도착했음을 알 수 있었고, 
어플을 켜자 E-항공권 이미지가 나왔다. 그래서 경유 매표소에 가서 해당 어플의 화면을 보여주자 신속히 14시 하노이행 보딩 패스를 발급해주었다.
그러면서 보딩 패스가 발급되자마자 현재 시간인 13시 10분부터 이륙 시간까지 약 50분정도 시간이 남았음을 알려주는 수신음이 도착하였다.
탑승 수속까지 시간이 얼마 남지 않았기 때문에 서둘러 다시 가방을 열어 해당 어플을 켜서 가방 내부를 찍었더니
잠시 후에 향수 200ml가 기내 반입 금지물품임을 알려주는 수신음이 도착하였다.그래서 사전에 향수를 뺌으로서 탑승수속에 별 문제없이 마칠 수 있었고,
탑승 대기 의자에 앉아 수하물 위치추적 버튼을 다시 눌렀더니 이번에는 베트남행 항공기로 수하물이 이동하였음을 알 수 있었다.
그 후로부터 잠시 후 16시경 베트남 하노이에 무사히 도착할 수 있었다.

- 무사히 비즈니스 업무를 마치고나서 하노이 기념품가게에 하나뿐인 아들을 위해 베트남 커피맛 초콜릿 상자를 샀다.
이후에 숙소에서 캐리어 안에 정리해 담자 해당 어플에서 수하물 허용 무게가 초과되었음을 알리는 수신음이 도착하였다.
다행스럽게도 환불이 가능하여 무사히 환불을 한 A씨는 다음날 아침 대한민국행 비행기 탑승수속을 마쳤고 가족을 위해 면세점에 들러서 명품 가방을 하나 구매하였다.
면세점으로부터 영수증을 받아 다시 해당 어플을 켜서 카메라로 영수증을 찍었더니 해당 명품 가방의 가격이 600불을 초과하였기 때문에 국세청에 관세 신고를 권유하는 수신음이 도착하였다.
도착한 수신음을 읽은 A씨는 즉시 관세 신고를 하겠단 버튼을 눌렀고, 이후에 대한민국에 도착하고나서 출국 심사대에서 신고증서를 받을 수 있었다.