이미지 서칭으로 작품 저작권 , 사람 사진 초상권 검색, 글 도용 찾기 등

서비스 사례
1) 개인SNS 페**북에 자신의 셀카를 올린 여대생 김ㅇㅇ씨 (20세)
며칠 뒤 다른 사람의 SNS에 김ㅇㅇ씨의 사진이 도용되었다는 소문을 들었지만, 찾기 힘들었다.
김ㅇㅇ씨는 이 어플에서 이미지 서칭 서비스를 이용하여 
자신의 사진을 검색해보았고, 도용되어 있는 SNS를 들어가게 되었다.
그리고 사진 삭제를 요청하였고, 삭제 후 사과를 받았다.
(삭제를 하지 않았을 경우 경찰에 신고해서 법적으로 처리를 하였다.)
=> 사진 도용 방지

2) 웹툰작가 박ㅇㅇ씨 (30세)
9년의 기나긴 무명시절을 이겨내고 어느덧 많은 인기를 얻어 유명세를 타게 된 박ㅇㅇ씨는
부귀영화를 누리던 중 웹툰독자로부터 '박ㅇㅇ님의 웹툰을 다른 작가님의 웹툰에서 봤어요.'라는 댓글을 보게 된다.
지푸라기라도 잡는 심정으로 이 어플의 검색 서비스를 이용한 박ㅇㅇ씨는
그 댓글이 있던 웹툰의 프레임을 이미지 검색해보았고, 도용한 웹툰을 찾게 되었다.
그 웹툰작가는 저작권법을 위반하여 벌금을 부과하고, 작가활동을 하지 못하게 되었다고 한다.
=> 저작물의 저작권 침해 방지

3) SNS 유명 시인 흔글
흔글씨는 페**북 개인페이지에 시활동을 하였는데, 많은 사람들이 팔로우를 하여 
많은 인기도 얻게 되고, 시집도 내게 된다.
그러던 중 한 팔로워로부터 '흔글님의 시 몇편이 흥글 이라는 시인님의 페이지에 올라와 있어요'라는 메세지를 받게 된다.
흥글 님의 페이지에 들어가보니 출처도 없었고, 자신의 글인 마냥 적혀있었다.
흔글씨는 흥글에게 메세지로 글 삭제를 요청하였지만 자신도 퍼온 것이라며 무시하였다.
흔글씨는 이 어플을 이용하여 자신의 유명 시들을 검색해보았고, 
그 결과 도용한 사람들에게 삭제를 요청하였다.
=> 글 도용(저작물의 저작권 침해) 방지

4) 