gps는 오차범위가 크다. 조그만 집에서 gps는 좀 아님.
그리고 마커를 왜?

매니저라는 개념이 고객, 가구업체, 시행사에 각각 둘 것인지,
총괄 매니저를 둘 것인지를 결정.

우리는 협약을 맺은 가구업체의 가구를 판매함.
-> PM) 그것보다 많은 가구업체들이 들어와서 가구를 판매하는 것이 좋지 않은가?
고객들 입장에서도 다양한 가구를 구매할 수 있어서 좋을 것이다.
이 경우에는 사업자등록번호 같은 것을 제대로 검사하도록 한다.
그리고 가구를 판매할 경우 수수료를 몇 %떼서 우리는 이득을 얻는다.

PM) 사람을 일부러 더 쓸 필요 없다.
자동화
사이트와 관리자 사이트를 따로 만들고, 로그인도 따로 해야 함.
사용자가 접속하는 사이트와 관리자가 들어가는 사이트가 달라야 함.
시스템 자체가 분리되어야 함. 접속하는 경로가 달라야 함.

* 원래 관리자는 별도의 사이트를 만들어서 특정 IP만, 
또는 인트라넷만 접속 가능하도록하고 기록은 남겨지게끔.

id 자체가 가구 판매자의 id다 => 메뉴가 하나 더 만들어짐.

PM) 시행사 입장에서 자기의 것이 보고싶으면 어떡하는가?
성희) 매니저로 로그인하면 메뉴가 따로 있고, 별도의 페이지로 이동한다면?

PM) 두가지 뷰가 동시에 있으면 보안상의 문제가 있음.
단순히 수정, 삭제에 대한 정보라면 관리의 수준이 아니라 일반 사용자에서 기능을 조금 더 주는 것이고,
관리자의 입장에서는 DB 접근을 통해 리스트를 볼 수 있음.

아애 주소가 다르다면 관리자 사이트에는 관리자만 들어올 수 있기 때문에 수정을 하더라도 문제가 업음.
그런데 만약 통합 사이트라면 수정을 잘못 했을 경우 전체 시스템이 노출될 수 있음.(보안성 문제)

관리자, 사용자 테이블을 따로 만들어야 한다.

모든지 할 때는 환경 구축을 미리 해놔야 함. ex)XMPP

android에는 surface라는 객체.
스크린샷, 프리뷰
렌즈를 통해서 영상을 서페이스 위에 띄운다. 

성희) 그런 시스템이라면 이미지 프로세싱이 왜 필요한가?
PM) 필요 없다.

PM) 마커는 필요 없다고 생각한다.
만약 커다란 가구를 배치하고 싶으면, 마커를 어디 둘 것인가?
가구를 치워뒀다가 마커를 할 것이다.

성희) 마커를 두고 정확히 할 필요 없다.

PM) 마커는 득보다 실이 많다.
마커에 대한 시뮬레이션을 해보라. 
마커를 사용하면 원하는 목적에 맞는가?
그리고 여러 개의 가구를 배치해보려면 여러 개의 마커가 필요하다.

애초부터 AR을 왜 넣는지 모르겠다.
AR에 마커를 해보고싶어서 프로젝트에 억지로 끼워 맞추는 느낌이다.
뭐가 주가되고 뭐가 부가 되는지도 생각해봐야 하고,
기술에 프로젝트를 끼워맞추면 안 된다.

기술을 찾아놓고 서비스를 생각해서 맞추는 것이 아니라,
서비스를 정하고 목적에 맞는 기술을 생각해야 한다.

이번주에 해야할 것:
- 세부 기능 정리 및 수정 => 최종본,
- 카메라 프리뷰
- XMPP 환경 구축 후 플로어플래너 테스트


http://byneonkid.tistory.com/71
