1) 기획을 한 것에 대해 프로젝트 방향 + 세부적인 기획의 이유와 기능들의 역할을 구체화 해야 한다. <-- 왜 이기능이 들어가게 된 건지에 대한 이유가 분명해야 한다.

2) 분석을 통해 사용자의 욕구 & 불편한 점를 찾아 이를 해소할 수 있는 기능이어야 한다.

3) 서버 구축은 어케? <-- 미리 한번 구축 해봤으면 좋겠다.

4) 시간이 이제 얼마 남지 않았기 때문에 이제부터는 프로젝트를 슬슬 만들 수 있도록 해야 한다.

5) 시간 관리 철저히 해야 한다. (항상 미리 할 수 있는 일들을 서둘러 일찍 끝내야 한다.)

6) 할 수 있는 일을 제때 하지 못하면 하지 않은 것과 다를 바 없다. (먼저 할 수 있는 5가지를 먼저 끝내고, 해봐야 아는 5가지를 해야 한다.)

7) 내부에서 역할분담을 공평하게 해서 골고루 프로젝트에 참여할 수 있도록 해야 한다.
- 기능을 하나씩 맡아서
- 서로 도와주기

8) 할 수 없는 것을 붙잡고 있을 시간에 할 수 있는 것을 미리미리 해둬야 한다.

9) 병행을 하는 방법이 가장 좋음.(공부하는 시간, AR 구현, 등)
- 공부하는 시간을 너무 많이 잡으면 안 됨.

10) 안드로이드도 분야에 대해서 방대하다.
- 특정 분야

★ 11) pc에 하든 데스크탑에 하든 환경 구축을 해야 함.
- localhost 해서 테스트 하는 것이 아니라, 테스트 
- 시연할 수 있는 환경을 구축=> 톰캣, 디비 등

12) 확장자가 있는 이미지나 동영상, 3D 등 모두 같음.
- 대신 뷰어가 있어야 함.
ex) pdf->pdf viewer, text->메모장

13) 도면을 만들고나서 export가 가능한가?
-  가능

14)  사이트 구조를 만들어서 사이트에 접근해야 한다.

15) 플로어 플래너에 어떤 기능들이 있고 어떻게 customizing할 것인지
어떤 것을 빼고 어떤 것을 추가할지

16) 단계적으로 진행을 해야한다.

17) 실질적으로 개발을 하면서 한깨씩

18) 서비스와 안드로이드가 어떻게 연관이 되는지
사이트 안에 있는 내용인지 별도애 내용인지

19) 사이트 영역, 앱 영역, 공유하는 영역

20) 테스트만 하면서 가능성을 묻는 질문을 하면 도움 x

21) 시연하는 환경에 대해서 이중권 교수님께 정확히 여쭤보기
