15분 짧은 아니니까



서론 - 3분

본론 - 7분

결론 - 4분

14분

230
185
184

신규 아파트에 입주할 고객이
서비스를 이용할 도면에 대한 아파트를 신청하여
관리자는 아파트에 해당하는 도면을 제작 후 등록하여
구매할 가구를 도면 상에 가상을 배치할 수 있고,
고객은 가구가 과연 입주할 아파트에  마음에 드는지
 상상대로 꾸미고 공유와
구매가지 이어질 수 있는 신 개념 홈퍼니싱 서비스 


intel haxm


2017년 3월 8일 회의록 오전 9:00-11:00
< 프로젝트 초기 기획서 발표 및 피드백 >

   프로젝트 내용 관련 

1.기존의 사이트와의 비교는 왜 없는가, 유사 사이트와 차이점이 무엇인지?
2.floor planner에서 도면을 제작하고 가구를 배치할 때 실측은 사용자가 직접 재는 것인지?
3.사용자가 직접 재는 것 보다 길이를 재는 api를 사용하는 것이 더 편하지 않은가?
4.가구를 하나 사려고 실측을 직접 다 재봐야 하는가?
5.가구를 사는데 왜 도면을 제작하는가? ->도면을 제작함으로써 방을 구현해서 가구를 배치할 수 있음.
6.서비스의 대상이 누구인가? ->새로운 입주자 or 가구 구입 희망자
7.도면기능을 굳이 그렇게 쓰겠는가? 
8.가구 하나를 배치하기 위해서 다른 가구들의 실측을 모두 재고 방의 실측을 모두 재야하는가?
9.그리고 도면을 제작은 왜 하는가?
->도면을 제작하는 이유는 아파트아 같이 원래 도면을 제공하는 경우가 있음.
빌딩이나 사무실 같은 경우에는 도면을 제공하지 않으므로 ~
10.그러면 당장에 원룸 도면을 그려보라하면?
->기존에 도면이 있으면 가능한데
11,유명한 아파트 외에는 도면을 구하기 힘들다.
->직접 사무실 크기를 재서 만들고 가구를 배치해볼 수 있는 취지로,
그리고 요새에는 원룸 도면을 제공하는 경우가 많음.
12,너무 드라마틱하게 생각하고 있다. 도면을 재봤는가?
실제로 사무실 도면제작하는사람이 하는 경우에도 잘 안맞다.
그런데 일반인들이 도면을 제작해서 할 수 있을까?
인테리어를 해야하는 기업같은 경우에는 인테리어 업자와 이미 연결되어 있음.
13.현실적으로 맞지 않다. 현실성이 있는가? 누가 쓰는가?
14.VR이 필요가 있는가? VR모델링 비용
VR이 있으면 굳이 도면이 필요한가? 도면이 있으면 VR이 필요한가?
15.VR에 3D가구를 어떻게 가져오는지?
16.오픈API가져와서 VR이랑 도면이랑 따로 노는데(잘 맞지 않은데)

17.원룸 사는 사람들이 도면을 제작하겠나? 원룸은 가구가 이미 있는 경우가 많음.
신혼부부 등 방꾸미기에 관심이 많은 사람들을 대상으로 기획하였다.
18.사용자가 누구인지 확실히 해야 한다.
19.구매 관련 이야기도 기획서에 포함되어 있지 않다. 구매를 저 사이트에서 하는가? 밖에서 하는가? 직접 보러다녀야 하나?

20.아파트 ~, 협력체는 가구 업체(가구 중소업체)
21.기존에는 신규 아파트에 들어가면 모델하우스에 있는 가구를 마음에들면 구매를 하거나,
집에 있는 가구들을 배치를 해야하는데 
도면을 이용하면 적절한 가구배치를 해볼 수 있음.
VR을 통해서 가상으로 배치해볼 수 있다.
최초 입주기간동안 ~


   J반의 피드백

* 발표를 하다가 끊기면 자연스럽게 바로 이어나가야 한다.
* ppt 발표할 때 앞에 문제점만 너무 많이 나와 있다.
* 이미지 써치할 때 값 비교는 뭘로 할지
* 가구 이미지를 등록 할 때 자신이 원하는 이미지를 등록하는가?
-> 본인이 이미지를 촬영하거나 다른 사이트에서 가구 이미지를 찾아와서
이미지 써칭 기능을 통해 자신이 원하는 가구와 가장 비슷한 가구를 찾는다.
* 가구를 클릭해서 배치하면 가구 크기대로 배치가 되는가?

** 기획서에서 시장문제점과 도면에 대해서 너무 많은 내용이 있고 
실제 기능이 어떻게 되는지에 대해서 제대로 나와있지 않고,
가구 쇼핑몰임에도 불구하고 구매 관련 내용이 잘 나와있지 않다. 가구 쇼핑몰인줄 몰랐다.

** 우리나라 같은 경우에는 모델하우스는 가구가 이미 다 있다.(협찬 가구)
전화해보면 그 가구의 구매정보를 모두 알 수 있음.
** VR 같은 경우에는 쓸모 있을 것 같은데, 도면은 아무 상관없는 것 같음.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

   프로젝트 기획서 발표 관련

★ 제작자(서비스 개발)측에서 생각해볼 것이 아니라, 사용자 입장에서 생각해봐야 한다.
* 답변을 할 때에는 "3WDA반 5조 ~가 답변해보겠습니다." 이런식으로
★ 발표할 때 건들거리면 안 됨.
★ 서비스 정의를 먼저 이야기 한 후, 시장 조사를 발표해야 함.
'우리는 어떤 ~ 서비스이다.(소비자가 ~의 만족을 느낄 수 있는)' -> '시장이 ~ 이래서' -> '~하기 위한 서비스(목적)'
★ 발표를 할 때 말의 속도가 빨라진다. 말의 속도는 그대로하고 강약을 조절해야한다.